---
title: 选择目标的规则
date: 2025-08-18 16:18:03
cover: https://cmsassets.rgpub.io/sanity/images/dsfx7636/news_live/27bacbb21dd78847dcfc050a61c0212a84300ee5-1920x1387.png?auto=format&fit=fill&q=80&h=613
categories:
  - faq
  - rules
---
## 是否是“目标”？
法术或技能中提及的物体或玩家只有当以下 **所有条件** 均成立时才算作目标：  
1. [对所有玩家公开可见](#1-对所有玩家公开可见)；  
2. [由你且仅由你选择](#2-由你且仅由你选择)；  
3. [它不属于目标限制、费用、触发条件、替代效果或“必须”执行的动作的一部分](#rule3)。  

另外两种选择不算作目标，但也需要在放置在结算链上时进行：  
- 单位将被打出的地点（通常来说是你的基地或一处你控制的战场）。  
- 移动一个或多个单位时所指定的终点。  

## 详细说明

### 1. 对所有玩家公开可见  

目标的信息隐私等级必须为 **“公开”**。  
- 场上的单位、结算链上的法术、废牌堆中的卡牌或玩家。
- 战场上 **一张正面朝下的卡牌** 可以成为目标，因为虽然其正面文本尚属于“私密”信息，但它“作为一张正面朝下的卡牌存在于该区域”这一事实是“公开”的。
- 手上的手牌不能成为目标，因为不是“公开”区域。如果一个法术或技能要求你选择手牌中的一张卡牌，则在该法术/技能结算时进行选择。（结算中的选择不需要支付法盾）

> “你可以从你的手牌打出一个单位，无视其费用” → 不是选择目标（因为手牌不可见）。  
> “你可以从你的废牌堆打出一个单位，无视其费用” → 废牌堆里的单位是目标（废牌堆公开）。  

### 2. 由你且仅由你选择
任何由其他玩家做出选择（无论是全部还是部分）都不是目标。
> **清理门户** 不存在目标，因为该效果指示所有玩家选择并摧毁一名单位，而你只是在执行这一指令的过程中摧毁了单位。

排除任何不需要选择的对象。例如：  
- “所有”符合标准的对象。  
- “某物的控制者”（不需要选择，因为控制者唯一）。  
- “你的传奇”（只能有一个）。

如果在本应由玩家做出选择时，当前只有一个合法目标，那么上述例外情况将不适用。
> 效果为“摧毁一名敌方单位”的法术，即便此时战场上只有一名敌方单位，也会始终以那名敌方单位为目标。

<a id="rule3"></a>

### 3. 它不属于目标限制、费用、触发条件、替代效果或‘必须’执行的动作的一部分
可以排除符合一下描述的卡牌：
- **目标限制**：那些为了限定其他目标而出现在描述中的物体。
> 提及“战场上的一名单位”的法术，其目标是该单位而非该战场。  
- **费用**：主动技能冒号前的部分，以及作为额外费用的部分。
> “冷血贵族”的额外费用、“玛尔扎哈”的主动技能都不会选择目标。这些对象会在卡牌放入结算链时进行选择，但它们的性质是“费用”，而不是“目标” 
- **触发条件**：作为触发式技能条件的对象
> “当敌方单位进攻时，让其本回合战力-1”这一效果不是选择目标。
- **替代效果**：作为替换效果的条件或结果的对象。
> 假设一张卡牌上写着“下一次一名友方单位被摧毁时，你可以选择改为摧毁另一名友方单位”，这一效果不会选择任何目标；它只是会在下次有一名友方单位被摧毁时生效，并允许你选择摧毁另一名友方单位，但这个过程不属于“目标选取”。如果改为“选择一名友方单位。下一次该单位被摧毁时……”，便属于将一个特定单位选为目标，并关注该单位下次被摧毁的情况。 
- **必须**：执行的行动：是为处理“雷霆之纹”等类似卡牌引入的新类别。这一条规则只会排除使用该类措辞的单位，以便确保我们设计“需要某件事发生”的卡牌时，能保证这件事确实发生。 

## 额外相关QA

### Q: 那么当我打出**魅惑妖术**时，我是否需要声明移动终点？  

**A:**  
是的，这与之前的规则有所不同。也就是说，未明确提及终点位置的移动效果（如“魅惑妖术”）与那些提及终点位置的移动效果（如“叹为观止”），需要以相同方式处理。

### Q: 当我使用一个单位的标准移动时呢？需要选择目标吗？  

**A:**  
不算。标准移动是一种特殊行动，不会进入结算链，也不能被反应，因此目标选取的概念并不适用。你需要宣告要移动哪些单位，以及这些单位的终点位置，然后立刻将这些单位移动过去。


### Q: 如果一个法术拥有多个目标，比如 **背靠背**，我是否需要选择所有目标才能打出？  

**A:**  
是的，你必须选择两个不同的友方单位才能打出“背靠背”。不过，就算结算时其中一个或两个目标变得不再合法，它依然会结算。
这同样适用于需要选择多个目标的激活式技能。

### Q: 对具有多个目标的触发式技能，比如**娑娜，清心谐律**，如何处理？  

**A:**  
对于需要选择多个目标的触发式技能，也适用上述的处理方式。不过，对于触发式技能来说，这可能会导致某些卡牌（尤其是娑娜）无法按照预期效果来处理。
我们会将“最多”这类表述添加到大多数触发式技能的文字中。

### Q: **雷霆之纹**需要选择目标吗？  

**A:**  
不需要。雷霆之纹会收到勘误，引入“必须”一词来表示该类选择不是目标，而在技能结算时进行。  

### Q: 我为**妖异狐火**选择的单位是目标吗？如果其中部分单位因反应而获得战力会怎样？  

**A:**  
是的，妖异狐火的目标合法性以一组单位来评估。在反应后，它会重新检查整组是否合法，并允许你在原始目标内重新选择一组。  

示例：  
- 1名随从获得+1战力 → 可以排除该随从，摧毁其余3名，或调整组合保持≤4战力。  
- 1名随从获得+3战力 → 仍可排除或选择该随从。  
- 1名随从获得+6战力 → 必须排除该随从，仅摧毁其余3名。  
- 2名随从各+1 → 可选择不同的组合。  
- 全体+1 → 必须摧毁两名，剩下两名存活。  
- 全体+3 → 只能摧毁一名随从。  
- 全体+6 → 不再有合法组合，妖异狐火不产生效果。  

### Q: 如果最初选择的单位在反应中被摧毁、移动或减少战力，我能改选战场上的其他单位吗？  

**A:**  
不能。你只能在原始选择的目标中决定哪些被摧毁。  

***
—— 来源：《核心规则 FAQ》[链接](/docs/)